---
layout:     post
title:      XML
date:  2017-10-31
category:   基础知识理论
tags:   [工具&知识,基础知识理论]
---
XML---Extensible Markdown Language
- 标记语言   
通过添加标签的方式i为数据赋予意义
- 可拓展性  
xml与html不同，并没有规定标签的种类，使用者可以自由的创建标签
- xml是元语言，通过xml只要遵循xml的规范，就能够产生新的语言  
- 为了避免不同机构对于同一个标签的意义的定义不同，可以给xml的标签指定命名空间  
`<cat xmlns="http://www.cat.com">it a cat</cat>`  
或者在前面定义好namespce，然后在文档中进行引用  
```
<document xmlns:zhuozi=:"http://www.zhuozi.com">
<zhuozi:table>wood table</table> ###这里就是使用了上面定义的namespace
```
需注意的是：设置URL并不是说这个标记真的要到那个网址去读取，仅仅作为一种区别的标志而已。 
- 严格规定xml文件的格式  
xml文件使用的时候，还不不希望能够随心所遇的写，可以使用dtd文件或者xml schema进行格式的指定  
比如某一个标签下面一定要有某些其他的标签等等。  
```
<!DOCTYPE generatorConfiguration
        PUBLIC "-//mybatis.org//DTD MyBatis Generator Configuration 1.0//EN"
        "http://mybatis.org/dtd/mybatis-generator-config_1_0.dtd">
```
- 解析XML的组件——DOM、SAX
- 本质上xml就是一种通用的数据交换的格式，现在用的比较多的是JSON  
  
    
----
以下是详细 的介绍
XML文档包含三个部分：  
1. XML文档声明；声明表示它是一个XML文档，它遵循的是哪个XML版本的规范。  
```
<?xml version="1.0“ standalone="no"  encoding="UTF-8"?> 
###standalone=no,表示文档不是独立的，需要依赖于其他的dtd文档来进行验证  
```
2. 关于文档类型和样式表的定义；
```
<!DOCTYPE type-of-doc SYSTEM/PUBLIC "dtd-name"> 
<?xml-stylesheet type=“text/css” href=“jokes.css”?>
###"!DOCTYPE"是指要定义一个DOCTYPE;
###"type-of-doc"是文档类型的名称，由你自己定义，通常于DTD文件名相同；
###"SYSTEM/PUBLIC"这两个参数只用其一。SYSTEM是指文档使用的私有DTD文件的网址，而PUBLIC则指文档调用一个公用的DTD文件的网址。
###"dtd-name" 就是DTD文件的网址和名称。所有DTD文件的后缀名为".dtd" 
```
3. 用XML标记创建的内容。 文档内容主体部分 

其他术语：  
1. 元素 
2. 标签
3. 属性==>见谅避免使用属性，可以将属性改成子元素    
  
 DTD和schema  
1. DTD本身不是XML，只提供了非常有限的数据类型，也不支持名域机制; DTD中的内容模型是不开放的，不能随意扩充内容。 
2. XML Schema （XSD--XML Schema Defination）
    - DTD的升级版
    - 使用XML格式来描述XML数据模型
    - 具有DTD所没有的强大特性：比如数据类型、子元素个数等。
    - 业界标准的XML数据建模工具  

XML的显示  
因为XML是内容和格式分离的语言，所以需要专门的协议来定义XML文档的显示格式.  
XML采用XSL (XML Style Language)确定显示方式
当要在XML文档元素内容中表示显示方式时，采用XSL 语言描述的XSL样式表(XSL Style Sheet)来实现。  
使用XSL方法时，同一文档可完成多种表达变换，能实现各种显示内容。
XSL和CSS都是修饰XML的方法, 都可以用来定义XML显示格式.  
但是css只是应用于html，决定了页面的视觉外观，但是不会改变源文档的结构  
XSL实际上是用来处理文档的标记语言，它指定如何从源XML文件转换成目标XML文件  
当目标XML文件是个XHTML文件时，实际上就明确了数据的显示方式了。相当于指定了显示属性。  
  
    
      
XML文档解析
两种主要的解析方式
- DOM（Document Object Model）  
	根据文档的内容建立一个层次的数据结构，把XML的标签,属性和文本等元素都封装成树的节点对象  ；  
	可读可写可修改； W3C标准  
	XML文件过大可能造成内存溢出
- SAX (Simple API for XML)  
	基于事件的解析器,从上到下一行行解析,解析到某一元素, 调用相应解析方法；  
	顺序读取,速度快,不可写入；业界的事实标准  










