---
layout:     post
title:      命令列表
date:  2017-11-07
category:   git
tags:   [git]
---
推荐文章
http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/06/git_remote.html

本地使用
```linux
git checkout -- file   #丢弃工作区的修改，使得文件与版本库中一致。
git reset HEAD file    #可以把暂存区的修改撤销掉,撤销当前没有commit的add操作,就是git add的逆操作
git reset --hard HEAD^ # commit之后。回退到上一版本
git reset --hard id    #根据这个id来找到那一时刻的版本

git rm file  #删除文件并且add到暂存区
```
初次使用远端git
```linux
#首先创建远端仓库
git init
git add file
git commit -m 'commemt'
git remote add origin git@github.com:z-view/git-learn.git
git push -u origin master #以后的提交中就不再需要-u了,

git remote rm origin #删除远程主机
git remote rename <原主机名> <新主机名>  #远程主机改名
```
从远端库克隆（github仓库已经有数据了，克隆到本地）
```linux
 git clone git@github.com:z-view/git-learn.git
 #注意这样只能看到master分支
```
分支：
```linux
git merge dev #把当前分支的指针指向到dev上(HEAD指针不变，仍然指向当前分支)
git branch -d name
###git merge 关键是注意冲突的解决问题
git log --graph --pretty=oneline #查看分支合并图
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev　#提交一个新的commit，进行合并，合并之后dev分支的位置不变
                         ，但是mastet分支指向的是新的commit,这个commit领先于原来的dev,与dev的内容相同
git checkout -b dev origin/dev　#创建一个分支并且与已经存在的远程分支进行关联
```
git stash
```linux
# git stash 把当前的工作区的内容存储起来，然后可以去做其他的操作（比如修改bug），处理完之后在恢复就好了
# 实际上是把add了但是还没有commit的内容储存在栈中，这时候去做别的处理之后可以回来恢复现场
git stash: 备份当前的工作区的内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到Git栈中。
git stash pop: 从Git栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。
git stash list: 显示Git栈内的所有备份，可以利用这个列表来决定从那个地方恢复。
git stash clear: 清空Git栈。此时使用gitg等图形化工具会发现，原来stash的哪些节点都消失了。
```

**git revert**
git revert是将某一个版本作为新的版本进行提交，也就是会生成一个新的commit，但是内容和之前的某个状态的情况一样  
git reset与之相反，是直接将当前的分支指针指向之前的某一个commit状态，不会创建新的分支  
使用场景：当你需要把远端库给回退的时候，现在本地revert然后commit 到远端
```linux
git revert HEAD     撤销前一次 commit
git revert HEAD^    撤销前前一次 commit
git revert commitID 撤销指定的版本，撤销也会作为一次提交进行保存。
```
**git diff**
```linux
git diff  #查看工作区和暂存区之间的文件的差别。
git diff --cached 或者--staged  #查看暂存区和当前版本库之间的差别
git diff HEAD  #查看工作区和版本库之间文件的差别
git diff topic master  #直接去比较topic和master两个分支上的最新提交
git diff test  #显示当前目录和另一个叫'test'分支的差别
git diff sha1 sha2#比较两个历史版本的差别
```
**git fetch && git pull**
首先理解为什么要pull(fetch)，如果远端库只有你自己修改，那么其实没有必要。但是如果在你上次提交之后，又有人提交了，这样你的本地版本库是落后于远端版本库的。因此需要将远端的当前提交取回来，然后把当前的本地版本merge到远端的版本上。
```
git fetch origin master   ##取回远端的master分支的最新的提交
git diff master origin/master  ##比较不同
git checkout master   ##没有冲突就可以合并了
git merge origin/master

上面的动作可以合并为：
git pull origin master 直接合并远端的分支，但是没有上面的fetch安全
```


警告
---
运行git-merge时含有大量的未commit文件很容易让你陷入困境，这将使你在冲突中难以回退。  
因此非常不鼓励在使用git-merge时存在未commit的文件，建议使用git-stash命令将这些未commit文件暂存起来，  
并在解决冲突以后使用git stash pop把这些未commit文件还原出来。
---

git使用的一些建议
---

1. 多提交，少推送。多人协作时，推送会频繁地带来合并冲突的问题，影响效率。因此，尽量多使用提交命令，减少合并的使用，这样会节省很多时间。
2. 使用Git流（Git Flow）
3. 使用分支，保持主分支的整洁。这是我强烈推荐的一点，在分支进行提交，然后切到主分支更新(git pull --rebase)，再合并分支、推送。这样的流程会避免交叉合并的情况出现（不会出现共同祖先节点为多个的情况）。事实上，git合并操作让很多人感到不知所措的原因就是各种原因所产生的交叉合并问题，从而造成在合并的过程中丢失某些代码。保持主分支的整洁能够避免交叉合并的情况出现。
4. 禁用fast-forward模式。在拉取代码的时候使用rebase参数（前提是保持主分支的整洁）、合并的时候使用--no-ff参数禁用fast-forward模式，这样做既能保证节点的清晰，又避免了交叉合并的情况出现。

对于merge的进一步理解
---
git merge b1：把b1的内容和当前分支的内容进行合并，当前分支指向合并之后的节点（如果使用了--no-ff会创建一个新的点，否则尽量使用ff模式--即不创建新的点，只是把当前的指针指向b1，前提二者文件上没有差别）  
  
merge的时候，如果 b1和b2是在同样的一条分支的树上的话，那么落后的就直接服从靠前的。  
如果b1和b2和两个枝，那么就有可能冲突了，事实上就是把两个分支里面的所有的文件都合并起来了
冲突
---
当git merge发生冲突的时候，使用git diff 可以看到冲突产生的位置，使用git diff 可以看到哪些文件的哪些位置出现了问题。  
此时发生冲突的文件本身也会发生变化，文件内容变化为：
```
aa
b1
<<<<<<< HEAD
asdsadsadsadsadasd
=======
123
>>>>>>> b1
```
在<<<<<和>>>> 之间就是不同的地方，这样可以方便修改冲突，但是却是直接修改了文件内容，这个时候使用命令'git merge --abort'恢复到合并之前的状态  





