---
layout:     post
title:      Java通配符
date:  2018-04-03
category:   Java
tags:   [Java]
---
Java多态的概念下是支持转型的，例如：`Number number=new Long()`。但是在通配符语义下，这种转型是不支持的。
也就是说`List<Number> list=new ArrayList<Long>`是非法的，盛放Number的List和盛放Long的List并不是同一个类型的List。

## `<? extend Number>` 和 `<? super Number>`
-  `<? extend Number>`表示的是Number的所有子类型。List<? extend Number>表示一个可以盛放Number所有子类型的容器。
但是由于容器中存储的是Number的所有子类，因此这个容器是不能够添加数据的，编译器不知道应该把添加进去的数据转化成哪一种Number子类（不能向下转型）。
取数据的时候取出的数据的类型是Number(直接向上转型)。
List<? extend Number>是所有Number的子类的List的基类。即`List<Number> list=new ArrayList<Long>`是合法的。
-  `<? super Number>`表示Number的所有超类。List<? super Number>表示一个可以盛放Number所有超类的容器。
由于容器中所有的数据最少也是Number类型的，因此可以在容器中直接添加所有的Number的子类型。
在容器中取出数据的时候，只能取出Object类的对象，因为其中存储的数据是Number的超类，无法判断具体类型(直接向上转型到Object)。

由于以上的特性，一般情况下<? extend/super ClassA>多用在一些泛型函数的入参和返回值上。
Java Collections中的一个典型应用
```Java
public class Collections {
    public static <T> void copy(List<? super T> dest, List<? extends T> src) {
        for (int i=0; i<src.size(); i++)
            dest.set(i, src.get(i));
    }
}
```


## `<E extends ClassA>` 与 `<? extends ClassA>`有什么区别？
`<E extends ClassA>`表示后续都只能使用E进行某些判断或操作，而`<? extends ClassA>`？表示后续使用时可以是任意的。
另外？只能使用在需要指定泛型的位置上，E可以直接指定一个泛型。
`<E extend ClassA>`的应用举例：
```Java
public static <T extends Comparable<T>> T getMAx(T[] array) {

        T max = array[0];
        for (T t : array) {
            if(t.compareTo(max)>0){
                max=t;
            }
        }
        return max;
    }
```
`<? extend ClassA>`举例:
```Java
   List<Number> list=new ArrayList<>();

   public void add(Number data){
       list.add(data);
   }
   public void addAll(Iterable<? extends Number> iterable){
       for (Number n:iterable){
           list.add(n);
       }
   }
```
对于任何Number子类都可以直接add(),只需要向上转型，存储为Number即可，但是对于addAll就不能这样操作了。
list.addAll(new ArrayList<Long>())是非法操作，这个时候只能通过通配符`<? etend Number>`来处理了。

##  类型擦除
Java泛型只能用于在编译期间的静态类型检查，然后编译器生成的代码会擦除相应的类型信息。
泛型<T>在生成的代码中会转变成为Object。<T extend ClassA>会被转化为ClassA
Java泛型很大程度上只能提供静态类型检查，然后类型的信息就会被擦除，所以像下面这样利用类型参数创建实例的做法编译器不会通过：
```Java
public static <E> void append(List<E> list) {
    E elem = new E();  // compile-time error
    list.add(elem);
}
```
但是如果某些场景我们想要需要利用类型参数创建实例，我们应该怎么做呢？可以利用反射解决这个问题：
```Java
public static <E> void append(List<E> list, Class<E> cls) throws Exception {
    E elem = cls.newInstance();   // OK
    list.add(elem);
}
```
