---
layout:     post
title:      Lock
category:   JUC
tags:   [Java, JUC]
---
在多线程开发中，除了synchronized这个关键字外，我们还能通过Lock接口来实现这种效果。通过Lock接口来实现
这种多线程加锁效果的好处是非常的灵活，我们不在需要对整个函数加锁，而且可以很方便的把他放在我们函数的任何
一个地方  
在效率上也会比synchronized关键字的效率更高一些

1. Lock是一个接口，而synchronized是Java中的关键字，synchronized是内置的语言实现；
2. synchronized在发生异常时，会自动释放线程占有的锁，因此不会导致死锁现象发生；而Lock在发生异常时，如果没有主动通过unLock()去释放锁，则很可能造成死锁现象，因此使用Lock时需要在finally块中释放锁；
3. Lock可以让等待锁的线程响应中断，而synchronized却不行，使用synchronized时，等待的线程会一直等待下去，不能够响应中断；
4. 通过Lock可以知道有没有成功获取锁，而synchronized却无法办到。
5. Lock可以提高多个线程进行读操作的效率。

Lock的方法有：
```Java
public interface Lock {
    void lock();
    void lockInterruptibly() throws InterruptedException;
    boolean tryLock();
    boolean tryLock(long time, TimeUnit unit) throws InterruptedException;
    void unlock();
    Condition newCondition();
}
```
- tryLock是马上返回，尝试获取一次锁  
- tryLock(long time, TimeUnit unit)是尝试获取锁，如果在指定的时间之内没有获取到锁，就会返回，当然获取到锁就立即返回
- lockInterruptibly，比较特殊，处于等待状态中的Lock，调用这个方法会直接抛出异常返回
- unlock 解锁，这个是必须要执行的，否则很容易死锁，因此一定要放在finally里面执行

---

下面介绍锁的相关概念：

1. 可重入锁

　　如果锁具备可重入性，则称作为可重入锁。像synchronized和ReentrantLock都是可重入锁，可重入性表明了锁的分配机制：基于线程的分配，而不是基于方法调用的分配。举个简单的例子，当一个线程执行到某个synchronized方法时，比如说method1，而在method1中会调用另外一个synchronized方法method2，此时线程不必重新去申请锁，而是可以直接执行方法method2。  
　　可重入锁又叫递归锁，可以最大程度上的避免死锁。
```
class MyClass {
    public synchronized void method1() {
        method2();
    }

    public synchronized void method2() {

    }
}
```
 　　上述代码中的两个方法method1和method2都用synchronized修饰了，假如某一时刻，线程A执行到了method1，此时线程A获取了这个对象的锁，而由于method2也是synchronized方法，假如synchronized不具备可重入性，此时线程A需要重新申请锁。但是这就会造成一个问题，因为线程A已经持有了该对象的锁，而又在申请获取该对象的锁，这样就会线程A一直等待永远不会获取到的锁。
    
2. 可中断锁

　　可中断锁：顾名思义，就是可以响应中断的锁。  
　　在Java中，synchronized就不是可中断锁，而Lock是可中断锁。  
　　如果某一线程A正在执行锁中的代码，另一线程B正在等待获取该锁，可能由于等待时间过长，线程B不想等待了，想先处理其他事情，我们可以让它中断自己或者在别的线程中中断它，这种就是可中断锁。  
　　lockInterruptibly()的用法就体现了Lock的可中断性。

3. 公平锁  

　　公平锁即尽量以请求锁的顺序来获取锁。比如同是有多个线程在等待一个锁，当这个锁被释放时，等待时间最久的线程（最先请求的线程）会获得该所，这种就是公平锁。  
　　非公平锁即无法保证锁的获取是按照请求锁的顺序进行的。这样就可能导致某个或者一些线程永远获取不到锁。  
　　在Java中，synchronized就是非公平锁，它无法保证等待的线程获取锁的顺序。  
　　而对于ReentrantLock和ReentrantReadWriteLock，它默认情况下是非公平锁，但是可以设置为公平锁。
```
ReentrantLock lock = new ReentrantLock(true);
 　　如果参数为true表示为公平锁，为fasle为非公平锁。默认情况下，如果使用无参构造器，则是非公平锁。
```
　　

　　另外在ReentrantLock类中定义了很多方法，比如：  
- isFair()        //判断锁是否是公平锁
- isLocked()    //判断锁是否被任何线程获取了
- isHeldByCurrentThread()   //判断锁是否被当前线程获取了
- hasQueuedThreads()   //判断是否有线程在等待该锁

　　在ReentrantReadWriteLock中也有类似的方法，同样也可以设置为公平锁和非公平锁。不过要记住，ReentrantReadWriteLock并未实现Lock接口，它实现的是ReadWriteLock接口。

4. 读写锁

　　读写锁将对一个资源（比如文件）的访问分成了2个锁，一个读锁和一个写锁。正因为有了读写锁，才使得多个线程之间的读操作不会发生冲突。ReadWriteLock就是读写锁，它是一个接口，ReentrantReadWriteLock实现了这个接口。以通过readLock()获取读锁，通过writeLock()获取写锁。
