---
layout:     post
title:      Sql注入
date:  2018-04-06
category:   工具&知识
tags:   [工具&知识]
---
SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，
最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
## 几个SQl注入的实例
`Select count(*) FROM login WHERE NAME=“${name}” and PASSWD=“${passwd}”`    
上面的sql语句常常用于进行登录验证，如果返回值大于0，说明身份验证成功，但是可能会带来一些问题：       
1.利用带注释的字符串进行注入      
当name的值为`root“#`的时候，不论后面passwd为什么值，都能成功以root账户登录，此时where的条件是     
`WHERE NAME=“root”#” and PASSWD=“passwd”` 其中#后面被注释掉了，因此无需密码就能注入      
同样的使用`root“-- `也能达到同样的效果。`-- `也是一个注释的符号     
2.利用恒等式进行注入    
上面的例子name的值为`anyName" or 1=1-- `的时候，此时where的条件是：    
`WHERE NAME=”anyName” or 1=1-- “ and PASSWD=”passwd“`    
`-- `后面的内容被注释掉了，前面由于存在一个1=1的恒等式因此甚至无需知道一个合法的用户名就能够完成登录    
3.利用数字的恒等式进行注入   
`SELECT * FROM table WHERE id=${id}`   
当id的值为` -1 or 1=1 `的时候就能保证where后面恒等式可以获得全部的表的内容   
## 防止SQL注入的几个方法   
- 检查输入变量的类型和格式    
永远不要相信用户的输入，对于数字尽心强类型验证。对于表单信息尽量使用正则表达式进行验证，例如`^[a-zA-Z0-9]{6,}`   
- 对于特殊字符进行转义   
上面的例子中使用特殊的注释的字符进行注入，如果对于这些字符进行转义就能解决问题。   
可以通过 jakarta commons lang 通用类包中（spring/lib/jakarta-commons/commons-lang.jar）的 StringEscapeUtils 完成这一工作   
```Java
  String userName = "1' or '1'='1";
  String password = "123456";
  userName = StringEscapeUtils.escapeSql(userName);
  password = StringEscapeUtils.escapeSql(password);
  String sql = "SELECT COUNT(userId) FROM t_user WHERE userName='"
          + userName + "' AND password ='" + password + "'";
  System.out.println(sql);
  输出结果SELECT COUNT(userId) FROM t_user WHERE userName='1'' or ''1''=''1' AND password ='123456'
```
- 对于SQL进行预编译
预编译是对于SQL语句的指定位置使用占位符(?)进行指定。指定之后数据库首先对于语句进行预编译，这样既可以加快执行速度，
又可以防止sql注入。
在jdbc中使用prepareStatement就可一达到目的。。。
在Mybatis中使用#{}而不是${}也可以达到目的，在Mybatis中能够使用#{}就尽量不要使用${},因为后者只是单纯的字符串的拼接，是Mybatis进行处理的，很容易产生
Sql注入的问题。而使用#{}实在数据库端进行预编译的，速度更快并且解决sql注入问题。
