fastJson的 @JsonIgnore注解标注的字段，在序列化和反序列化的时候会被忽略掉   

### 正向代理和反向代理？

正向代理 是一个位于客户端和原始服务器(origin server)之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定目标(原始服务器)，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。

我们使用的vpn就是属于正向代理。正向代理是对于客户端是可感知的，服务器并不知道请求是否是通过代理发送过来的

正向代理的用途：
- 访问原来无法访问的资源，如google
- 可以做缓存，加速访问资源
- 客户端访问授权，上网进行认证
- 代理可以记录用户访问记录（上网行为管理），对外隐藏用户信息

反向代理对外都是透明的，访问者者并不知道自己访问的是一个代理。因为客户端不需要任何配置就可以访问。　　　

方向代理实际上指的就是在目标服务器之前设置了一个代理服务器，客户端访问的永远都是这个代理服务器，客户端本身并不知道自己访问的是代理服务器　　

好处：
- 保证内网的安全，阻止web攻击
- 负载均衡，通过反向代理服务器来优化网站的负载

### 怎样获得真实的IP地址？
１.从Remote Address中获得　　　

Remote Address代表的是当前HTTP请求的远程地址，即HTTP请求的源地址。HTTP协议在三次握手时使用的就是这个Remote Address地址，在发送响应报文时也是使用这个Remote Address地址。
但是如果对方使用了反向代理的话，我们拿到的实际上就是代理服务器的报文。

２.X-Forward-For

HTTP扩展头部X-Forward-For。当反向代理服务器转发用户的HTTP请求时，需要将用户的真实IP地址写入到X-Forward-For中，以便后端服务能够使用。由于X-Forward-For是可修改的，所以X-Forward-For中的地址在某种程度上不可信。


### 为什么接收到base64编码之后需要把　空格替换为+
本质上，base64是不存在空格这个字符的。

当Html 的表单被提交时， 每个表单域都会被Url 编码之后才在被发送。由于历史的原因，表单使用的Url 编码实现并不符合最新的标准。例如对于空格使用 的编码并不是%20 ，而是+ 号，如果表单使用的是Post 方法提交的，我们可以在HTTP 头中看到有一个Content-Type 的header ，值为 application/x-www-form-urlencoded ，大部分应用程序均能处理这种非标准实现的Url 编码

如果对方使用的是这种不符合标准的规范，那就悲剧了，因此需要处理一下，以防万一

### 偏序关系和全序关系？？
偏序关系是指给定集合上存在部分元素间的"序"关系；   
全序关系是指给定集合上所有元素间都具有"序"关系，也可以作为偏序关系的特例。   
一个经典的偏序关系的例子：  
我们更喜欢土豆而不是薯片，我们更喜欢古典器乐而不是电子音乐，但是我们不必在薯片和古典音乐之间做出明确的喜好选择...


### HandlerInterceptor中preHandle方法的返回值？？
该方法的返回值是布尔值Boolean 类型的
- 当它返回为false 时，表示请求结束，后续的Interceptor 和Controller 都不会再执行；
- 当返回值为true 时就会继续调用下一个Interceptor 的preHandle 方法，如果已经是最后一个Interceptor 的时候就会是调用当前请求的Controller 方法。


